# goit-algo-hw-09

## Порівняння жадібного алгоритму та алгоритму динамічного програмування

### Результати виконання:

| Amount | Greedy Time (s) | DP Time (s) |
| ------ | --------------- | ----------- |
| 15     | 0.00023750      | 0.00356429  |
| 60     | 0.00018704      | 0.01310629  |
| 113    | 0.00025363      | 0.02662108  |
| 129    | 0.00023508      | 0.02841008  |
| 130    | 0.00021962      | 0.02869742  |
| 200    | 0.00016642      | 0.04602446  |
| 500    | 0.00018133      | 0.13011558  |
| 999    | 0.00025104      | 0.27481975  |
| 1005   | 0.00019188      | 0.27132246  |

### 1. Жадібний алгоритм:

- **Опис:** Використовує найбільші доступні номінали монет для формування суми.
- **Часова складність:** O(n), де n - кількість монет у наборі.
- **Продуктивність:** Швидкий і ефективний для стандартних валютних систем, але
  може не давати оптимального результату для довільних наборів монет.

### 2. Алгоритм динамічного програмування

- **Опис:** Використовує таблицю для знаходження мінімальної кількості монет,
  необхідних для досягнення заданої суми.
- **Часова складність:** O(n \* m), де n - сума, для якої шукаємо оптимальний
  набір монет, а m - кількість монет у наборі.
- **Продуктивність:** Завжди знаходить оптимальне рішення, незалежно від набору
  монет, але може бути повільнішим для великих сум.

### Порівняння

- **Час виконання:** Жадібний алгоритм працює швидше через лінійну часову
  складність. Алгоритм динамічного програмування може займати більше часу через
  квадратичну часову складність.
- **Продуктивність:** Жадібний алгоритм ефективний для стандартних наборів
  монет, але може не давати оптимального результату для довільних наборів монет.
  Алгоритм динамічного програмування завжди знаходить оптимальний результат.
